ООП
--------------------------------------------- 
класс - описание сущности предметной области, позволяющее выделить общие характеристики, состояние, поведение
предметная область - множество всех предметов решаемой проблемы
экземпляр класса- конкретный представитель класса (не стоит отождествлять с обьектом класса)
состояние - набор данных (полей, констаныты, события)
поведение - методы (функции для работы с данными), конструкторы

Обьектно-ориентированный подход - это попытка мыслить и проектировать системы с использованием классов и экземпляров классов

переопределение - @OVERRIDE меняем поведение, которое было до нас
перегрузка - описываем в рамках одной сущности метода, разной сигнатуры(набор типов). переопределяем количество аргументов у метода. если перерузка, то JDTHHFQL  писать не надо
---------------------------------------------
ПРинципы ООП:
Инкапсуляция 
свойство системы, позволяющее обьединить данные и методы, работающие с ними в классе, скрыв детали реализации и защитив от пользователя этого класса обьектов
Модификация переменных обьекта должна происходить в самом обьекте

Наследование
public class Magician extends BaseHero - значит Magician яыляентся наследником(производным, дочерним) BaseHero (родительский)

Полиморфизм 
возможность положить в (полиморфную) переменную базового класса любую из его производных.
это свойство системы использовать обьекты с одинаковым интерфейсом без информации о типе и внутренней структуре обьекта

Абстракция(не совсем принцип) - берем предметную область, убираем лишнее, упрощаем без потери смысла
свойство системы, когда описывают общие характеристики базового класса для всех его производных класса, а наполнение деталями предоставляется каждому из этих классов


----------------
модификаторы доступа: 
public - доступно везде
private - доступно только в текущем классе
protected - доступно в рамках текущего класса и наследников

this. - обращение к отдельной единице текущей сущности(класса)
super. - обращение к родительскому (базовому) классу

static вызывается из имени класса, this и super не нужны. обращаться к статическим членам через тип
    создаются в самом начале, существуют все время выполнения программы
    код который нужен именно в этом классе. 

abstract - ограничение создания экземпляра абстрактного типа.
абстрактный метод - обозначена сигнатура, а тело реализуется в потомках класса

Интерфейс - предназначен для описания исключительно общего поведения сущностей. 
   !!! абстр.класс призван описывать структуру обьекта (нельзя расширять), интерфейс - сущность которая обязывает соблюдать абстрактные методы, Поведение, (можно расширять)
   Частный случай класса. Представляет собой полностью абстрактный класс с абстрактными членами
   !!! если нужно поведение - используем интерфейс, если нужен концептуальный обьект - используем класс
   
   
   public interface Warior{метод}
   public class Palladin extends Hero implements Warior, Healer{ Оверрайд и дописываем метод}

Архитектурная прадигма - MVC - model<->View<->controller
model - какая-то база данных
controller - бэк приложение
view - фронт
model  и view обменимаются данными через controller. 

Использование интерфейса итератор:
Iterator iterator = someList.iteretor();
while(iterator.hasNext()){
    var i=iterator.next();
    System.out.println(i);
} //аналогично форич
iterator.remove() удалять через итератор правильно, модифицировать коллекцию через итератор

Iterable<E> позволяет собственному типу быть типом оператора "for-each loop"

при работе с аррей листом указывать не аррей лист, а лист. 
те. при создании переменной указывать не конкретный класс, а интерфейс(наз. апкаст)
 
Comparable<E> сравнение и сортировка по 1 логике
0 это равентсво
1 объект у которого вызывается Compareto больше которой кладется в него
-1 меньше
Comparator<E> сравнение и сортировка 2 обьектов на входе, сравнение по разным параметрам

Singleton:
паттерн, когда у класса может быть ОДИН экземпляр, дает глобальную точку доступа к этому экземпляру
    1. приватные конструкторы
    2. обьявить статическую переменную, которая содержит единый экземпляр
    3. фабричный метод, который при необходимости вызывает конструктор:
        if(staticInstanse==null){
            staticInstanse=new Instance();
        }
        return staticInstanse;
Статический метод видит только статические переменные и методы.
надо или в него передавать конкретный экземпляр, или использовать внутри статические переменные

для облегчения сопровождения, расширения больших приложений

Принципы Solid:
    1. Single responsibility principle принцип единственной ответственности
        может быть только одна причина, приводящая к изменению класса, которая в нем инкапсулирована
        каждый класс имеет одну зону ответсвенности
    2. Open-closed principle принцип открытости-закрытости
        класс открыт для расширений и закрыт для модификаций
    3. Liskov substitution principle Принцип подстановки Лисков
        любой дочерниц класс обладает тем же поведением, что и родительский
    4. Interface segregation principle  принцип разделения интерфейса
        интерфейсы которые не используются, не должны реализовываться обьектом
    5. Dependency inversion principle принцип инверсии зависимостей
        модули высокого уровны не должны зависеть от модулей нижнего. должны и те и другие зависеть от абстракций
        абстрации не зависят от деталей, а детали зависят от абстракций




